La ONU ha advertido que la grave
escasez de combustible podría obligarla a dejar de
entregar suministros de alimentos a los civiles en
Gaza. Israel se ha negado a permitir la entrada de
gasolina al territorio diciendo que
caería en manos de Hamás. La
ONU también está pidiendo que se
envíen muchas más ayudas por primera vez.  Un convoy de
200 camiones cruzó desde Egipto al
territorio el fin de semana pasado, pero UNICEF dice
que al menos se necesitan muchos camiones
cada día. Se permitía la entrada a unos 450 por día
antes del ataque de Hamás a
Israel a principios de este
mes. Bueno, ahora podemos hablar con Tomaso
Delonga de  La
Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja
muchas gracias por acompañarnos
en los asuntos de DW. Creo que sería bueno
empezar por entender cómo la Media
Luna Roja financia sus esfuerzos de ayuda en
Gaza, de dónde proviene ese dinero.
confiando en fuentes para
eso, sí, muchas gracias por invitarme
hoy, bueno, hay diferentes
flujos de financiación,
así que, por supuesto, como Federación Internacional
de Ross y recientemente, normalmente estamos
en cada respuesta de emergencia,
apoyamos a nuestra Sociedad Nacional en
esto.  caso del MAV VI en Israel y
Palestina reciente en Palestina, por lo que
hay financiación que principalmente estamos
solicitando a través de llamamientos de emergencia, por lo que
hicimos un llamamiento regional
para los países vecinos que es, uh uh,
solicitamos 30 millones de francos suizos.  y
luego tenemos una
segunda herramienta diferente que estamos usando en este
tipo de emergencias, que es el
fondo de emergencia para ayuda en casos de desastre, que es
principalmente una forma muy rápida de transferir diversión
a nuestra Sociedad Nacional y en este
caso transferimos 1  millones de francos suizos para
cada Sociedad Nacional para responder a las
primeras necesidades inmediatamente después del comienzo del
conflicto y en términos de Gaza, ¿hay
suficiente dinero
ingresando? Por supuesto, quiero decir, como todos sabemos,
la situación en Gaza es
catastrófica para diferentes  Por esta razón
no creo que sea sólo una cuestión de
dinero, la Franja de Gaza está sellada.
Sólo algunos camiones están entrando a
Gaza, así que, por supuesto, las necesidades son enormes y
no es suficiente lo que está sucediendo en
este momento, lo que esperamos.  es que
podremos transferir ayuda humanitaria para
llevar ayuda humanitaria dentro de la
Franja de Gaza lo antes posible y junto
con esto también podremos
recaudar más y dar más fondos a Pales
Crescent. En este caso,
obviamente, necesitas los fondos, pero
También necesito poder conseguir los
recursos que compras con esos fondos,
qué fácil es eso en este momento, en la
situación que está ocurriendo
por
ahí, uh, es muy complicado, está
claro que quiero decir, generalmente,
también trabajamos a través del local.  mercados o
comprar en los mercados locales también para ayudar a las
comunidades locales después de un desastre,
digamos que cualquier emergencia, por supuesto, en esta
situación no es posible porque la
Franja de Gaza se está quedando literalmente sin
todo, así que, por supuesto, estamos trabajando
mucho en el lado egipcio porque  La
frontera de Rafa en la parte sur de la
Franja de Gaza es la única puerta abierta en este
momento, pero si no podemos
entrar, si no podemos obtener un
acceso seguro, todo se volverá más
complicado y una vez que se hayan reunido.
Obviamente, esos recursos luego necesitas
distribuirlos y llevarlos a las
personas adecuadas, ¿cómo te aseguras de que lleguen
a las personas adecuadas y que
no caigan en las
manos equivocadas, por ejemplo, como las de Hamás?
Israel ha dicho que no quiere que
llegue gasolina
a Gaza si va a parar a Hamás, por
ejemplo. Quiero decir, ¿cómo puede
asegurarse de que llegue bien a las
personas que lo
necesitan?  Como Federación Internacional
de Renta, tenemos, por supuesto, nuestro
código principal de conducta y todas las políticas
vigentes y, por supuesto, también todas nuestras
Sociedades Nacionales están sujetas a estas
reglas y, ante todo, diría
neutralidad pero también independencia, así que
principalmente lo que somos.  Lo que sí estoy seguro es que
una vez que la ayuda humanitaria esté en manos de
la Media Luna Palestina,
distribuirán la ayuda basándose en su
evaluación independiente a las personas
más necesitadas, así que esto es lo que
estamos haciendo en todo tipo de
respuesta de emergencia, así como en  en Gaza y luego, por
supuesto, hay un sistema
establecido para garantizar y controlar que
esto esté
sucediendo, ¿qué pasa con el dinero que
realmente se necesita dentro de Gaza? Quiero decir, la
ONU dijo que a Gaza ya le faltaban
miles de millones de dólares antes de la
Estalló la última guerra. ¿Cuánto dinero se necesita
allí ahora para mantener los servicios básicos?
Creo que hablar de una
cifra en este momento es casi
imposible; sería mucho más
especulación que una cifra adecuada
porque estamos en una situación en la que incluso
necesidad, me refiero a la evaluación de las necesidades
en el campo, todavía es
muy complicado. Quiero decir, sabemos que los
alimentos y el agua se están agotando. Sabemos
que ya no hay combustible para la
electricidad. Lo sabemos por nuestra gente
en los hospitales.  dos hospitales que
ya no hay medicinas ni suministros medicinales, pero hablando de una
cifra en este momento es realmente
complicado, lo que puedo decir es que las necesidades
crecen día a día, por lo que cuanto más
avance este conflicto, más
crecerá esta cifra.
Ese es el problema, ¿no es que se está volviendo cada vez
más profundo y
a medida que la infraestructura se destruye y los
hospitales se quedan sin equipos importantes,
cómo se puede empezar a
reparar y reemplazar cosas
así? Bueno, creo que en esta fase
es realmente  mucho más, para asegurarnos
de que tengamos una línea de suministros que salven vidas,
medicamentos, alimentos y agua, combustible,
como dije, que realmente estamos llevando lo
básico a la gente de Gaza, entonces
pensaremos en la reconstrucción, por
supuesto, quiero decir lo que quiero decir.  Puedo decirles que en los
hospitales en este momento estamos hablando
de estantes vacíos, estamos escuchando
historias de cirugías realizadas sin
dolor, así que realmente estamos en este
momento, realmente estamos en una etapa en la que
falta lo básico, por lo que es
difícil verlo.  Me refiero a hablar
de reconstrucción, esperamos que
cuando hagamos una pausa en los
combates podamos hablar de
eso y tienes razón al decir que
obviamente es más importante centrarse
en lo que está pasando correctamente.  ahora que
la eventual reconstrucción, así que
hablemos, por ejemplo, de suministros médicos
y de si hay suficientes
en la región para poder apoyar a la
gente en
Gaza. Sí, quiero decir que tenemos, quiero decir que
las necesidades son tan enormes que lo haremos.
Siempre necesitaré algo,
sinceramente, ahora la realidad es que
en la frontera de Rafa, nuevamente en el
lado egipcio, hay señales de miles y
camiones listos para entrar, y es por eso que
pedimos a todas las partes que se
aseguren de que  este acceso no es solo
como 10 camiones por día u ocho camiones
por día, sino que en realidad es mucho más
continuo y sostenible y, nuevamente, para
tener un espacio humanitario seguro donde
entregar esta ayuda humanitaria,
vimos una gran ola de solidaridad, debo
admitirlo.  Ambos lados, diferentes
socios y donantes, están listos para ayudar y
listos para reaccionar, pero en el
caso de la Franja de Gaza, si no tenemos
acceso, es realmente complicado
llevar esta ayuda humanitaria, por lo que el acceso
es realmente la clave en este momento.  Bueno,
de hecho, uno de los principales temores sobre
el conflicto es que se extienda
más allá del territorio inmediato en el que
se encuentra actualmente y hacia los
países vecinos. Si eso
sucediera, eso haría que llevar la
ayuda necesaria a Gaza fuera casi
imposible.  Como humanitario
quiero ser siempre optimista, así que
estoy seguro de que incluso en el peor de los
casos no escatimaremos esfuerzos para
llevar ayuda humanitaria al interior de la Franja de Gaza.
Creo que el problema aquí es,
por supuesto, estar preparados para  las guerras y
esto es lo que estamos haciendo también con
nuestro llamado regional para asegurarnos de que
también los países vecinos y nuestras
Sociedades nacionales en los
países vecinos estén listos para reaccionar y
responder en caso de cualquier emergencia, pero
la esperanza es también que, junto con
ser  preparado, no escatimaremos esfuerzos para
evitar que la situación
empeore, vale Tomaso Del Longa de la
Federación Interna de Sociedades de la Cruz Roja y de la
Media Luna Roja. Muchas gracias por
acompañarnos en DW
Business. Gracias.